#СПРАВОЧНИК ПО GIT

##1. Инициализация репозитория
***git init***<br>

##2. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов
***git add <имя файла>*** - добавление отдельного файла <имя файла><br>
***git add .*** -  добавление всех файлы <br>

##3. Проверка статуса репозитория
***git status***<br>

##4. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор
***git commit***  - коммит с ведением комментарий через редактор<br>
***git commit -m "Your short summary about the commit"*** с введением однострочного сообщения сразу<br>

##5. Просмотр истории коммитов с изменениями
***git log -p***<br>

##6. Просмотр заданного коммита
***git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29***<br>
***git show 1af17e***<br>

##7. Просмотр изменений до коммита
***git diff***<br>
***git diff --staged*** - просмотр подготовленных изменений<br> 
***git diff somefile.js*** - просмотр изменений только в этом файле<br>

##8. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева
***git rm dirname/somefile.js*** - удаление из числа отслеживаемых файлов файла somefile.js дирректории dirname<br>
***git rm dirname/\*.html***  -удаление из числа отслеживаемых файлов всех файлов формата html дирректории d<br>

##9. Переименование файлов
***git mv dir1/somefile.js dir2***<br>

##10.Отмена подготовленных и неподготовленных изменений
***git checkout somefile.js*** - Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту<br>
***git reset HEAD somefile.js*** - Восстановить подготовленный файл рабочего дерева<br>
***git reset HEAD*** - Восстановить всех подготовленные файлы<br>

##11. Изменение последнего коммита
***git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"***<br>
Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. <br>
Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать<br> 
как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. <br>
Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и<br> 
папки и создать коммит с флагами --amend и --no-edit.<br>
***git add dir1***<br>
***git commit***<br>
***git add dir2***<br>
***git commit --amend --no-edit***<br>
Флаг ***--no-edit*** позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита.<br> 

##12. Откат последнего коммита
***git revert HEAD***<br>
Разница между revert и reset<br>
Команда git revert отменяет изменения, записанные только одним коммитом.<br> 
Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты,<br> 
как это делает команда git reset.<br>
У команды revert есть два крупных преимущества по сравнению с reset.<br> 
Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов.<br> 
Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, <br>
а git reset всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. <br>

##13. Откат заданного коммита
***git revert 1af17e***<br>

##14. Создание новой ветки и переход в неё
***git branch new_branch_name***<br>
Для перехода  на нее нужно добавить флаг *-b* и параметр *checkout*.<br>
***git checkout -b new_branch_name***<br>

##15. Просмотр списка веток
***git branch***<br>
***git branch -a*** - список удалённых веток с помощью флага -a<br>

##16. Удаление ветки
***git branch -d existing_branch_name***<br>
Для принудительного удаления ветки используется флаг ***-D*** с заглавной буквой.<br>
***git branch -D existing_branch_name***<br>
Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки.<br> 
В удалённом репозитории она может сохраниться.<br> 
Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:<br>
***git push origin --delete existing_branch_name***<br>

##17. Слияние двух веток
***git merge existing_branch_name***<br>

##18. Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток
***git log --graph --oneline --decorate***<br>
Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.<br>
***git log --all --graph --oneline --decorate***<br>

##19. Прекращение слияния при конфликте
***git merge --abort***<br>

##20. Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории
***git remote show origin***<br>

##21. Отправка изменений в удалённый репозиторий с указанием имени репозитория и ветки
***git push origin main***<br>

##22. Получение изменений из удалённого репозитория
***git pull***<br>
***git pull --verbose***  - просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose<br>

##23. Слияние удалённого репозитория с локальным
***git merge origin***<br>

##24. Отправка новой ветки в удалённый репозиторий
***git push -u origin new_branch***<br>

##25. Удаление удалённой ветки
***git push --delete origin existing_branch***<br>

##26. Использование перебазирования
***git rebase branch_name***